このリニアレイアウトの内部には
2つの子テキストビューがありましたね
ところで これらの背景色は
ただの教師用ツールでー
これらの２つの子どもテキストビューが
この親の内部にあると分かり易くする為です
赤と青の色は実際にはデバイスに出ません
これらのビューに背景色として
特に設定すれば別ですが
どういう意味か示す為
XML Visualizer に行きましょう
XML Visualizer にコードを入れると
デバイスではこう見えます
まずリニアレイアウトのビューグループがあり
背景色を設定していないので これは透明です
最初の子はゲストリストを設定する
テキストビューです
それで上のここに表示されます
２番目の子は Kunal というテキストビューで
最初のテキストビューの下に表示されます
このテキストビューをコピーして
コレの下に貼り付けます
どうなると思いますか？
最初の Kunal のすぐ下に
もう一つ Kunal が出てきます
ここにテキストビューを増やせば
このリストに次々と出てくるんですね
コードを詳しく見てみましょう
左山括弧で始めー
次にビュー名のリニアレイアウトがきます
それから属性が並び 右山括弧となります
斜線はないことに注意して下さい
これはリニアレイアウトの開始タグだからです
終了タグはずっと下のココです
開始タグと終了タグの間に
子要素を複数挿入したいからです
でも例えば このテキストビューでは
その内部に子がいないのでー
それにただのセルフクロージングタグを
使えます
ココのこのテキストビューでも
ココでも同じです
だからビューグループは子ビューから成ると
いう時は
それらを開始タグと終了タグの間に
挿入することが必要です
他に気づく事は この属性
android:orientation =" vertical"ですね
これは以前に見ていません
だから前に示した Android のマニュアルを
見ましょう
ブラウザの新しいウィンドウを立ち上げ
android orientation と入力します
最初の結果はリニアレイアウトに関してで
developer.android.com のサイトにあります
クリックしましょう
テキストビュー文書と同じで
ちょっと圧倒されます
このテキストの多くを無視していいです
これが本当にリニアレイアウトのページだと
確認するだけです
下にスクロールして XML 属性を見ます
Android orientation という属性を
探してるんですが
ココですね
クリックしてもっと詳しく見てみましょう
説明には この属性はー
レイアウトが列か行かを決める、とあります
この属性の値は 行には horizontal を
列には vertical を使うとあります
ここにそれらの２つの値を並べています
すると私達のコードは今 android orientation は
vertical となっています
それで何故ビューが列として表示されているか
説明がつきます
好奇心を満たすために 別の値も試すべきです
orientation を horizontal に設定して
どうなるか見てみましょう
コードに行って vertical の値を消します
horizontal と入力します
ほら 今ビューは水平方向の行になっています
あなたはどうか分かりませんが
私はゲストのリストを
水平方向に読みたくありません
それでも水平方向のリニアレイアウトが
望ましい場合が他に沢山あります
例えば リスト項目を作っている場合
画像を左側にしー
記述を右側にしたい時です
あなたにもすぐこれを試してもらいますが
先に この追加のコード行を指摘しておきます
これは XML 名前空間宣言です
この名前空間を使い ココのこれらの属性は
Android に属すると指定します
それで 全部が android コロンで始まるのです
これは 本質的に android に特有の
この特定URLの略です
あなたは実際に自分のカスタム属性を作れます
だから 名前が競合しないように
ー2つの属性が同じ名だが
実際は別の挙動をするー
常にココのこの接頭辞 android: をつけー
これらが android 属性だと示します
基本的に 常に忘れずに
この XML 名前空間宣言を
XML ファイルのルートビューの開始タグで
つけてください
ではあなたの番です
もうリニアレイアウトのコードで
実験できるといいですね
テキストビューをもっと足して
この列に項目を増やして下さい
パーティの特別ゲストリストに
誰を載せますか？
又 リニアレイアウトの orientation 属性を
変えてみなさい
縦方向または横方向に設定できると
留意してください